1) сделать класс который будет заполнять поле. В этот класс должны передаваться заполненные клетки
и их координаты. FieldBuilder. Сначала он будет просто создавать поле, а уже потом будет заполнять его
кораблями в местах их расположения.
2)как именно описать класс кораблей если унаследоваться от абстрактного классе или сделать интерфейс
и имплементить его в одном классе у которого будет разная длина
3)сам класс игрока он должен иметь ссылки на все свои корабли, сделать ход своим кораблём. и он может
делать по одному действию с каждым своим кораблём. Действия - выстрелить в кого-то, повернуть корабль по
часовой, против часовой, или продвинуть свой корабль на одну клетку в его направлении.
4)Класс клетки должен содержать поля находится ли на ней корабль, если ли на ней препятствие,
5)случайную генерацию думаю можно написать таким образом сначала сгенерировать рандомные препятствия
закинуть их в мапу и рандомно генерировать корабли для каждого участника на его половине поля, проверяя
нет ли препятствий на этой клетке.
5)в отображении в консоли нужно будет сделать препятствия коричневыми, корабли - красными(лучше сделать,
чтобы корабли разных игроков отображались разными цветами, но это будет сложновато, я думаю), а воду
какой-нибудь светло-синей. Какие будут значки
6)имеет смысл сделать поле прямоугольным, чтобы лучше было видно